# 2020

От [https://artemshar.space/books](https://artemshar.space/books)

- Спойлер

## Вступление

В этом году я читал чуть больше, чем обычно.

Если говорить о контенте про саморазвитие, то последние лет 5 я читал не много, вероятно, по причине того, что свободное время больше тратил на профессиональные курсы, так же много сил уходило на работу и вузовские дела, а также мой мозг для познания выбирал чаще форматы интервью, видео-эксплейнеры, статьи или чаще просто личный опыт, для которого я не скупился на порой заведомо не правильные решения, лишь бы понять наверняка - ощутить на себе, так сказать (дорогое удовольствие).

Но в 2020 начались изменения по многим фронтам и в круговороте изменений, я понял, что мне нужно взяться за голову и помочь себе найти ответы на важные для себя вопросы с помощью книг. Началось всё с апреля, когда я попал на рекламу Bookmate, там давали месяц бесплатно и я стал иногда прогуливаться рядом с домом и слушать аудиокниги, таких было прослушано две: **Спенсера Джонсона и Пола Долана**. Затем в июне я уже взялся за текстовый формат - **Стивена Кови**. 

Такой вот выдался список. Не очень весело конечно, но и год был соответствующий. Упор на то, что поможет провести кризисное время с пользой хотя бы для себя самого. Кстати об этом хорошо написал Джордан Питерсон - его правило №2 в книге - *"Относитесь к себе как к существу, которому вы обязаны помочь".*

### **Джордан Питерсон /** "12 правил жизни"

### **Спенсер Джонсон /** "Настоящий подарок"

### **Спенсер Джонсон /** "Выход из Лабиринта. Удивительный способ избавиться от своих страхов и комплексов"

### **Пол Долан /** "Счастливы когда-нибудь. Почему не надо верить мифам об идеальной жизни"

### **Стивен Кови /** "Семь навыков высокоэффективных людей: Мощные инструменты развития личности"

### **Андрей Курпатов /** "Красная таблетка"

### **Джей Мэг /** "Важные годы. Почему не стоит откладывать жизнь на потом"

"Пиши, сокращай", **Ильяхов М., Сарычева Л.**

1. "Эмоциональный интеллект", **Дэниел Гоулман**
2. 
3. "Мужчины с Марса, женщины с Венеры", **Джон Грэй**
4. "Цифровой минимализм", **Кэл Ньюпорт**
5. "Язык жизни. Ненасильственное общение", **Маршалл Розенберг**

## Заключение

Если говорить о следующем годе, то я бы хотел чуть больше читать художественной литературы, уже несколько лет я практически этого не делаю, не считая несколько очень ярковыраженных практических рассказов с метафорами или ппрочки рассказов Бредбери для настольгии. 

Причины, по которым я стал мало читать художественную литературу: отчасти, потому что мне стало сложнее довериться выдуманному или искаженному миру авторов, отчасти, потому что я отношу это к виду развлечения, получению эмоций - кино и музыка здесь выигрывают.