# Почему я делюсь списком прочитанных книг? Почему хотел бы видеть такие же у других?

- Для улучшения качества отношений с людьми
- Быть проводником знаний
- Чтобы лучше понять и разобраться в процессе написания отзыва
- Смотрите какой я умный!

## Для улучшения качества отношений с людьми

- Шта? Спросите вы - Как какие-то списки могут это сделать? 

- А вот могут. Разными путями. 

Общий читательский опыт - думаю, это интересная штука, которая может улучшить качество отношений между людьми.

Загруженная в нас информация становится частью нас, так как в какой-то степени влияет на наши слова и действия. Часть информации мы можем критически отбрасывать, но это тоже процесс и выбор, а значит наш опыт - сформированная позиция. 

По таким спискам можно сматчить общие знания о мире. Общие книги могут создать повод для дискуссий, проверку содержания или открыть спор, в котором оба выиграют в любом случае, так как станут лучше разбираться в том, чем реально интересуются.

Можно даже ни разу не обсуждать какую-то книгу, но если знаешь, что человек вдумчиво прочитал то же, что и ты, то значит он думал об этих же вопросах и у него есть свой опыт, взгляды на эти темы, которые хоть немного оказываются схожими с твоими. А это значит, что вы можете больше друг-другу доверять, можете делать что-то вместе, обсуждать темы из книги, не боясь показаться занудой или глупым.

Понятно, что книги - это одна из форм познания. И далеко не факт, что тот, кто прочитал пару книг по какой-то теме, будет бОльшим экспертом чем тот, кто изучал эти же темы через другие формы контента, практический опыт, благодаря правильному окружению или воспитанию.

Но, я исхожу из того, что в обилии других форм контента, для большинства людей, читать книги - это времязатратно, сложно, скучно и не практично в краткосрочной перспективе.

Однако, эти минусы оборачивается в плюс, если мы хотим лучше узнать человека, так как прочитанное - становятся фильтром, выделяющим наиболее интересующие его вопросы. 

Зная, на что человек отдал свои драгоценные внимание и время, с определённой вероятностью можно определить область его текущих (или прошлогодних) жизненных интересов, и возможно, наличие реального опыта и какой-то позиции по вопросам. Но если это художественная литература - тогда это, скорее, опыт мироощущения, эмоциональный, более креативный, что так же очень круто матчить с другими!

## Быть проводником знаний

Это просто долг перед интернетом. 

Я благодарен всем, кто делился знаниями, не важно это книги, подкасты или ролик на ютубе - "Как заркыть окно, которое открылось в 2-х осях?". Без интернета я бы не знаю что делал... (отдельная тема).

Ведь я так же от кого-то узнавал о книгах, хотя некоторые находил самостоятельно, задавая вопросы поисковикам.

Обычно я добавляю находки в свою таблцу в Notion, тегаю по темам и когда приспичит или очень интересно - берусь читать. Некоторые ждут годами, за некоторые хватаюсь сразу.

Но в любом случае, обычно я более практично подхожу к выбору книг и считаю, что они должны помочь мне найти ответы на какие-то актуальные жизненные вопросы, стать лучше. Некоторые сильно переварачивают мозги, некоторые лишь подтверждают и структурируют мысли и помогают разобрать прошлый опыт ошибок или успехов по полочкам. 

А те, в которых я вижу фальш, не доверяю автору или совсем не актуально, но почему-то начал - я обычно не дочитываю и до половины. Часто конечно просто не хватает времени. Но такой дифицит ресурсов придаёт ценности тому, что всё-таки выбрал и закончил. Поэтому я смело могу рекомендовать каждую прочитанную до конца книгу.

## Чтобы лучше понять и разобраться, когда пишешь о книге

Тут думаю всё понятно. Зависит от объема и качества рефлексии конечно.

## Смотрите какой я умный!

"Эй! Помереемся списком книг?!" 

Или "Привет малышка! Я читал Ремарка и Сэлинджера, хочешь познакомиться?" ))